# 熟练操作：手机拍照核心功能全解

1、拍照动作：

2、对焦原理： 

## 测光原理和曝光调节

### 什么是测光？

1、手机是自动确定画面明亮程度的，即使不进行任何操作，手机也会帮我们获得它所认为的“正确的曝光”。 

2、以焦点作为判断明亮程度的标准，即使再同一个场景，对焦再不同的地方，我们会获得不同明亮程度的照片。

有时，手机认为的正常曝光并不一定是我们想要的，所以需要我们手动调节曝光。

* 没有焦点，如果取景亮度较高，手机将会降低整体亮度，此时我们需要手动调大曝光。例如：商场中的白墙，场景灯光充足，曝光较大，手机会降低曝光，会显得白色的墙体较脏，这是需要手动增大曝光来消除这样的影响。
* 没有焦点，如果取景亮度较低，手机将会增加整体亮度，此时需要手动调小曝光。例如：深色背景被调大的曝光，会笑的会蒙蒙的，不干净。
* 有焦点，手机测光会主要参考焦点位置的亮度，如果焦点较亮，则会降低整体曝光，此时需要手动增加整体曝光。反之依然。

## HDR功能

High Dynamic Range Imaging，简称HDR，意味高动态范围成像，在计算机图形学与摄影技术中，用来实现比普通数位图像技术更大曝光动范围（即更大的明暗差异）的一组技术。

在拍摄场景中有较大的曝光差异时使用，如：夕阳下的城市，有高亮度的天空，和较暗的城市。焦点在哪里，另一个的细节就无法展示，而使用HDR功能就可以较好的平衡亮部与暗部的细节，拍出完美的夕阳和城市。

# 解放观察力

取景前，先看光：

## 光的方向：

* 正面光：光源在取景正面，照亮所有取景区域，特点为平光，没有层次，被称为业余光。
* 45度测光：光源取景侧面成45度角，比例均衡，有一种微妙的立体感，属于比较良好的用光。
* 90度侧光：光源在拍摄物体的正侧方，是一种结构光线，可以给拍摄物体一种强烈的立体感。
* 逆光：光源位于取景物体的正后方，根据曝光情况，会获得具有感染力的效果，如剪影。

## 光线的属性

* 光线的强弱：晴天比较强，阴天比较弱

* 光线的位置：高低，下午，比较低，中午比较高

* 光的软硬：硬光是让物体产生明显的阴影效果的光，方向性较强，如晴天。软光是方向性不强，感觉光是从四周射来。主要在阴天和多云天出现。

比较好的捕捉光线的时间：清晨和傍晚，影子拉得长，光线色彩丰富。

光线并不只照亮物体，光线还能参与构图，逆光剪影（焦点在光线处，以获得较低的测光，还需要适当调低测光）

局部光线：夜光灯光从下点亮建筑的一部分，营造强烈的氛围感。

## 拍着距离和拍摄角度

人的惰性视距：自己方圆10m以内，1m之外与视线平行的东西。

惰性视角：就是手机提供的28m m焦距视角。

拍摄角度：

* 平拍：最舒服的视角。
* 仰视：
* 俯视：
* 尝试更近（超过1m）和更远(超过10m)

## 学会观察显示场景中的元素

点：

线：

面：

## 构图原理：经营画面的原则

## 好的照片的基石

当你不知道如何构图，请先用最简单的方式进行

* 原则一：让主题出现在关键位置，九宫格的焦点，或者换面中心。
* 原则二：让画面如天平般平衡，对成构图

以上：要有一个主题

* 原则三：各种办法突出主题。大比例主体、主体重复、追焦主体，在环境中特异
* 原则四：将视线引导向主体（注意线条，人的视线），前景框构图。引导线构图，人物的影子，始终会指向人。

以上：突出主体的方式

* 原则五：精良避免多余元素。
* 原则六：大胆取用局部。

以上：画面要简洁

## 用手机拍出层次管

远、中、近，推荐特别近和特别远。

景深

人像模式：

* 激活状态：主体在2.5m以内
* 光照充足
* 背景不要太复杂
* 尽量不要逆光拍摄

# 景调和色彩：解剖照片的关键参数

## 基本术语

* 亮度：让画面整体变亮
* 对比度：增加对比度让画面高光部分变得更亮、阴影部分变得更暗、增加了对比，反之亦然
* 饱和度：（照片的鲜艳程度）、
* 高光：换面中亮的部分有多亮，调整时仅修改高光部分。
* 阴影：暗的部分有多暗，调整时仅修改阴影部分。
* 色温：色温越高，画面颜色偏暖、越低偏冷。

## 如何调整影调

影调就是照片不考虑色彩因素所呈现的：黑、白、灰的关系。

影调模型：

1. 高光：画面中最亮的部分。
2. 中间调：画面中过度部分。
3. 阴影：画面中最暗的部分。

处理手机软件：snapseed

## 色彩以及如何认识色彩

色彩学是一门学问，入门需要知道HSL色彩的三要素：

* H- Hue 色相：红、绿、蓝？
* S- Saturation 饱和度：色彩的鲜艳程度
* L- Lightness 明度：色彩的亮度

色环：三原色：红黄蓝,详见色环

冷色： 主要来自蓝色色调，如蓝色、青色、灰色。这些颜色使配色方案显得稳重和清爽

暖色：主要由红色调构成，如红色、橙色、黄色。给人温暖、舒适、有活力的感觉。

几种比较好的搭配：

* 相似色：色环中相近的颜色搭配在一起，相得益彰
* 零度对比：白色或黑色与其它单纯的彩色进行搭配，一般都会有良好的效果。
* 互补色与对比色：在色环中位置相对为互补色，120度为对比色。
  * 推荐互补色：蓝+橙 、红+绿

## 手机中色彩

软件：Vsco

* 饱和度：
* 色温：蓝--->黄
* 色调：绿---->红
* 阴影色调：
* 高光色调：







