# 数据主义

## 宗教的觉醒

### 宗教的由来

#### 宗教的概念

宗教是一种用来维护社会秩序、组织人类进行大规模合作的工具。

宗教-契约，灵性-旅程。宗教对世界提出一套完整的描述，并提供一份定义清晰且载明各项预定目标的契约。“上帝是存在的，他告诉我们应该遵循某些行为。如果你服从上帝，你就能进天堂。如果你不服从，你就会在地狱里被烧死”。正是因为这份契约写得清清楚楚，才让社会得以制定出各种共同的规范和价值观，从而约束人类的行为。

但灵性之旅就不一样，它通常以神秘的方式把人带向未知的目的地。旅程已开始，通常都是一些大问题：我是谁？生命的意义是什么？什么是善？在大多数人欣然接受当权者提供的现成答案时，灵性的追随者却不那么容易满足。他们会下定决心，追寻着这些大问题，不论这些问题将他们引向何方，也不管前往之地是否熟悉，他们是否愿意。

从历史的观点看，灵性之旅总是以悲剧收场，因为这是一条孤独的道路，只适合个人，而不适合整个社会。人类要合作，就不能只是问题，而需要坚定的答案。推翻某些荒谬的宗教制度，往往又促成了新的宗教制度的建立。马丁.路德在挑战了天主教会的法则、制度和仪式后，却发现自己正在写下新的法则、建立新的制度、发明写的仪式。



时间：

原因：

诞生地点：

由来即价值，原因即意义。

在过去，宗教统治了世界～年。

自由主义者或者其他现代信仰的追随者，并不喜欢自己相信的系统被称为宗教，原因就在于他们总觉得宗教就是迷信以及对超自然力量的信仰。如果你说他们是宗教信徒，他们可能会觉得你在指责他们盲目地坐着白日梦。但事实上，这种说法只意味着他们相信某些道德法则系统，认为这些法则虽然不是人类发明的，但人类仍然需要遵守。事实上，每个社会成员都会告诉其成员，必须服从一些高于一般人的道德法则，如果违反这些法则，就会导致灾难。

## 人文主义始末

Somes to previouse item.

## 下一站：数据主义？



## 人工智能改变世界

当下人工智能领域的黑科技：

1. AI智能换脸：娱乐领域
   * 当下：基于深度神经网络的视频处理技术，目前已经相对成熟，在Github上已有成熟的开源框架。在Pornhub上的应用，简直栩栩如生。另外国内也有相关报道，这个要找一下。
   * 将来：乔碧萝殿下用的是人脸识别和卡通图像遮挡，视频处理也只是后期加工。如果能实现实时处理，再加上AR技术，想……颜值，自我调侃。
2. 拔草机器人：生产领域
   * 当下：基于图像识别技术，和精准机械臂控制。已有农林机械公司实现了精准采摘成熟果实的技术，哪怕是草莓这种柔软的浆果。
3. 智能拔草机器人：基于同样的原理，昆士兰科技大学研发：
   * 每天在自己的领地巡逻，一旦发现杂草，施以重拳，物理拔除，无农害。
4. 激光炮除草：
   * 通过摄像头识别杂草，启动激光装置，直接烧焦。
   * 未来：如果搭载在无人机平台，可以自动巡航，自动充电，就是杂草天敌。可以用来灭草，也可以灭蚊子。这不，微软前工程师 Nathan Myhrvold（灭蚊器）：雷达监控，智能追踪。
5. 脑机接口：
   * 今年7月，马斯克宣布找到了高效的脑机接口：使用“缝线机”将一个四分之一头发丝粗细的线路植入脑中，链接定制芯片，来读取和放大来自大脑的电信号。
   * 如果可以实现，就可以让人和计算机进行互补，想象无限。应用于生活、生产（无关“脑力”、“体力”）。连人体的体验都可以定制。
6. 写稿机器人：
   * 17年8月8号晚上，九寨沟发生了七级地震，各大媒体都争着报道，但是没成想，第一个发出消息的是中国地震台网的一个写稿机器人，发出一个完整的地震报道，仅仅用时25秒。
   * 写稿还只是人工智能的初级应用，各路媒体人都已经吓尿了。
7. 鲁班：
   * 16年的时候，阿里双十一启动了一个叫做“鲁班”的智能设计系统，据称一秒就能做出8000张海报，16年的双十一，鲁班制作了1.7亿张商品展示广告，生产力简直爆表，而且转化效果还相当不错。
8. 养猪：
   * 网易丁磊，人工智能养猪。
   * 阿里马云，千猪千面。
9. 公益：
   * 点名读屏软件和声动助手这类的阅读沟通辅助软件，虽然看上去没有那么科幻，但是给残障人士却带来了巨大的方便，借助科大讯飞成熟的语音识别和合成技术，能够帮助聋哑人更好的实现群体沟通和接收信息，极大地提升了他们的生活品质。
   * 视氪眼镜：结合语音地图和精准定位，系统的为视障人士提供一整套出行解决方案。
   * 讯飞虚拟主播：
10. 对于我们的教育行业，比如说美联双师项目将来的对于人工智能的畅想。

### 世界正在交替

> 这里先来几段各国支持人工智能技术发展的新闻作为衔接和过度。

无疑，人工智能技术的广泛应用已经起步，在可以预见的将来扮演越来越重要的角色。它将迸发出巨大的能量，以即悄无声息又极具轰动地重塑这个世界运行方式。

旧的世界格局正走向终结，新的格局跃跃欲试。

从相关的新闻可以知道，那些野心勃勃的国家和企业都在摩拳擦掌，都想抓住这次机会，而中国的政府和企业，也正在成为其中的一个重要力量。

每一次的工业革命都会给世界带来翻天覆地的变化，第四次工业革命即将开启，之前我们没有能力和技术，但这一次我们不一样。

我们的计算机和工业能力毫无疑问的在世界前列，在互联网领域也有非常强大的公司、和政府支持，我们将会成为这次革命的重要参与者。

而作为程序员，我们也将是这股革命浪潮中的“前浪”，这一次，前浪不会被拍死，因为没有沙滩，我们面向的是星辰大海。

有的时候，我不得不感叹自己的幸运。因为我将深入参与这场振奋人心的革命。


